Mexicali is a city located in the north
Mexicali es una ciudad situada al norte
of Mexico that borders the United
de México que hace frontera con los
States, capital of the state of
Estados Unidos capital del estado de
Baja California, which has received a hard
Baja California que ha recibido un duro
blow in recent days, has
azote en los últimos días ha sido
witnessed the death of a young woman, Paola
testigo de la muerte de una joven Paola
Bañuelos, who had simply
bañuelos que simplemente acababa de
enjoyed a date with her friends. The
disfrutar de una cita con sus amigas la
young woman had organized
joven había organizado para la noche del
a get-together with her friends for the night of July 7th to 8th.
7 al 8 de julio una quedada con sus
First, at a cevicheria, I
amigas primero en una cevichería he
had to look up what a
tenido que mirar lo que era una
cevicheria was because here in Spain there is
cevichería porque aquí en España no hay
nothing called that and it is more like,
nada que se llame así y viene a ser como
well, like a place where you have
bueno como un lugar donde se toma
fish, like sushi, similar to sushi,
pescado como Sushi parecido al Sushi
like meat tapas, but made with fish.
como tapitas de carne pero de pescado
After dinner, they went to a
después de cenar se fueron a una
nightclub, danced for a while, and around 2
discoteca bailar un rato y sobre las 2
in the morning, she decided to take a Didi.
de la mañana se dispuso a [__] un Didi
I think we've talked about Didi
me suena que ya hemos hablado del Didi
before, a Didi is the
en alguna ocasión un Didi viene a ser lo
same thing as Uber here in Spain. I
mismo que aquí en España el Uber me
think we mentioned it in the case
suena que lo mencionamos cuando el caso
of Devan and Escobar. I think the case
de devan y Escobar me suena que el caso
of Devan and Escobar was also a
de devan y Escobar también era un
Didi and she never returned
Didi y nunca volvió a
home 50 hours after the last time she  She
casa 50 horas después de la última vez
was seen alive her body
que fue vista con vida su cuerpo
completely decomposed by the heat
completamente descompuesto por la calor
appears lifeless in an open field very
aparece sin vida en un escampado muy
good family welcome one more day to the
buenas familia bienvenidos un día más al
Channel today I come to tell you a
Canal hoy os vengo a contar una historia
very tragic story today's video The truth is
muy Trágica el vídeo de hoy La verdad es
that it is quite sad and I am going to tell you about
que es bastante triste y os voy a contar
an event that has just hit Mexico
un suceso que acaba de azotar México una
once again a young woman we are again
vez más a una joven estamos de nuevo
facing a case of femicide still with
ante un caso de feminicidio todavía con
many unknowns to be resolved Although at the
muchas incógnitas por resolver Aunque al
end of the video I am going to give you a little of my
final del vídeo os voy a dar un poco mi
opinion and it seems to me a
opinión y a mí me parece un caso
fairly simple and fairly clear case that
bastante simple y bastante claro que esa
takes the life of this innocent girl who
cobra la vida de esta inocente chica que
was only enjoying her
solamente estaba disfrutando de sus
friends who had her whole life
amigas que tenía toda la vida por
ahead of her at the hands of this disgusting
delante a manos de este asqueroso
abuser I will tell you everything
abusador os lo cuento todo a
below subscribe to the Channel if you didn't
continuación suscribiros al Canal si no
know me and leave me a like if you want
me conocíais y déjame un like si quieres
YouTube to always recommend my
que YouTube te recomiende siempre mis
videos you can also follow me on
vídeos también puedes seguirme en
Instagram on Twitter I am very active on
instagram en Twitter estoy muy activo en
all social networks let's get to it
todas las redes sociales vamos al lío
today we have a case with a
hoy tenemos un caso con un final
terrible and very tragic ending from which in the
terrible y muy trágico del que en las
last few hours new details have come out
últimas horas han salido nuevos detalles
that can clarify many things before
que pueden esclarecer muchas cosas antes
nothing let's see how the
que nada vamos a ver cómo sucedieron los
events happened and what is known about how
hechos y qué se sabe sobre cómo
the life of this young woman of
terminaron con la vida de esta joven de
only 23 years old ended Paola She is the second of
tan solo 23 años Paola Es la segunda de
three siblings and was studying
tres hermanos y se encontraba cursando
psychology the last time she
la carrera de psicología la última vez
was seen alive was on the night of
que fue vista con vida fue la noche del
July 8 of this same year 2024
8 de julio de este mismo año 2024 hace
just the last few days when I'm
apenas los últimos días cuando estoy
recording This video maybe you
grabando Este vídeo a lo mejor tú lo
are seeing it at another time when she boarded
estás viendo en otra época cuando abordó
a Didi taxi as I already
un taxis de la empresa Didi como ya os
mentioned in the intro of the video I think
comentaba en la intro del vídeo creo que
we have mentioned this company on some occasion
en alguna ocasión hemos mencionado esta
in some other case it seems to me like the one with
empresa en algún otro caso me suena que
B Escobar but I would have to
en el de de B Escobar pero tendría que
check it I'm speaking from memory it
comprobarlo os estoy hablando de memoria
is a Chinese taxi company which is the
es una empresa de taxis China que viene
same as Uber Paola took the
a ser lo mismo que el Uber Paola tomó el
Didi that same day and was found
Didi ese mismo día y fue encontrada
dead 50 hours later in an open field, her
muerta 50 horas después en un escampado
body already quite decomposing
ya el cuerpo bastante en descomposición
due to the heat there but she was
por la calor que hace allí pero fue
quickly identified because she was even still
identificada rápidamente porque incluso
wearing the same clothes we are talking
llevaba todavía la misma ropa hablamos
about the early morning of July 8 because
de la madrugada del 8 de julio porque
the events happen on the night of July 7 to
los hechos suceden en la noche del 7 al
8 That is  a get-together that
8 de julio O sea la quedada que había
Paola had organized with her cousin and a
organizado Paola con su prima y con una
friend takes place on the 7th. First they
amiga tiene lugar el día 7 primero se
go to a cevicheria called pezgallo. I
van a una cevichería llamada pezgallo he
had to look up what a
tenido que mirar lo que era una
cevicheria was because here in Spain the
cevichería porque aquí en España el
term doesn't exist or at least it doesn't
término No existe o por lo menos no me
sound familiar to me but it's like a bar where
suena pero viene a ser como un bar donde
the specialty is fish, like
la especialidad es pescado o sea como si
fish tapas or
fueran tapitas de pescado carne de
fish meat like Sushi. Paola tells her
pescado como Sushi Paola avisa a sus
parents where she's going and whoever she's going with she asks for
padres de dónde va Y con quién va pide
a Didi to pick her up at home and take her
un Didi que la recoge en casa y la lleva
to the cevicheria and after being there
a la cevichería y después de estar allí
with her friend and her cousin they decide to go
con su amiga y su prima deciden irse a
dancing to a club that's not far away
bailar a una discoteca que no está lejos
called La consentida from the
que se llama La consentida desde el
pes gallo ceviche restaurant to
restaurante de ceviche pes gallo hasta
the club and 1.6 km we're talking
la discoteca y 1.6 km estamos hablando
4 minutes by car or 20 walking. I've
de 4 minutos en coche o 20 caminando He
been looking a little at Street View
estado mirando un poquito en Street viw
and it looks like a pretty populated area I don't know
y se ve una zona bastante poblada no sé
if it's central or something like that
si será céntrico o algo por el estilo
But at least it seems like it not only
Pero al menos lo parece no solamente
because there are quite a few people at almost all
porque hay bastante gente a casi todas
hours of the day but also because there's a
horas del día sino también porque hay
lot of car traffic they leave the
mucho tránsito de coches salen de la
club a little before 2 in the
discoteca un poco antes de las 2 de la
early morning there Paola takes what will be
madrugada allí Paola se toma la que será
her last photograph alive and
su última fotografía con vida y el tío
Paola's uncle I mean her cousin's father
de Paola Es decir el padre de su prima
picks up her cousin and her friend offers
Recoge a la prima y a la amiga Se ofrece
to take Paola but Paola says
a llevar a Paola pero Paola le dice que
no so as not to make him take the
no para no hacerlo tomar un camino en
wrong path and bother him and she
sentido contrario molestarlo y que ella
calls a Didi here I'm going to take a break
llama un Didi aquí voy a hacer una pausa
because I personally And I'm
porque a mí personalmente Y lo siento
really sorry Not to make anyone feel
mucho No es para que nadie se sienta
guilty or anything but I would
culpable ni nada por el estilo pero yo
never have done this I mean if I
jamás hubiera hecho esto O sea si yo
have to pick up my daughter with a
tengo que recoger a mi hija con una
friend and my niece I wouldn't leave my niece there alone
amiga y mi sobrina no dejo ahí sola a mi
no way no Didi or [ __ ] if I have to waste
sobrina ni de coña ni Didi ni pollas si
at 2 in
tengo que perder ya puestos a las 2 de
the morning half an hour 40 minutes an hour
la mañana media hora 40 minutos una hora
more I lose it but I also take my niece
más lo pierdo pero a mi sobrina la llevo
home I don't let her leave in
también a su casa no dejo que se vaya en
one of those did and even less with how
un did esos y menos como parece que está
things seem to be in Mexico but anyway what's done is done
la cosa en México pero bueno lo hecho
her cousin before leaving her
hecho está su prima antes de dejarla
alone for just a few minutes agrees
sola por apenas unos minut minutos queda
with her that she will let him know how she's
con ella en que le vaya avisando de cómo
doing on the way and to let her know when she
va por el camino y que la avise cuando
gets home and  everything is fine a
llegue a casa y esté ya todo bien a los
few minutes later the Didi that Paola asked for arrives
pocos minutos llega el Didi que pidió
a Nissan Versa that looked
Paola un Nissan Versa que se veía
modern black it's the one in the photo
moderno color negro es este de la foto
Well just like this one it's not
Bueno igual que este no es este
exactly this one but it's the same Paula doesn't
exactamente pero es igual Paula no es
stay outside on the street waiting
que se quede fuera en la calle esperando
as such but rather she waits as if inside
como tal sino que espera como dentro de
a small roof of the nightclub
un techadito de la discoteca por lo
therefore some employees see her get
tanto algunos empleados la ven montarse
into the Didi Paola's house is about
en el Didi la casa de Paola está a unos
3 km away therefore we will be talking about
3 km por lo tanto estaremos hablando de
10 15 minutes at most in the car
10 15 minutos como mucho en el coche
Paola tells her friend on WhatsApp
Paola avisa a su amiga por el WhatsApp
that she has gotten into the Didi but
de que se ha montado en el Didi pero
the minutes start to pass and she doesn't warn
empiezan a pasar los minutos y no avisa
that her scared cousin has arrived She
de que ha llegado la prima asustada
calls her mother to ask if
Llama a su madre para preguntarle si
Paola has arrived home and her mother
Paola ha llegado a casa y su madre le
confirms that she has not both are worried they
confirma que no ambas se preocupan se
meet at Paola's house with her
juntan en la casa de Paola con los
parents they wait for a while to see if
padres esperan durante un rato a ver si
Paola arrives at some point now things
Paola llega en algún momento ya la cosa
are obviously worrying because we
es preocupante evidentemente porque
are talking about that she warned when she
estamos hablando de que avisó cuando se
got into the Didi and suddenly she doesn't
montó en el Didi y de repente no
respond and she should have had
responde y le tenía que haber dado
plenty of time to arrive  28 times
tiempo de sobra a llegar 28 veces a no
unless he had another plan and
ser que le haya surgido otro plan y se
stopped somewhere along the way
haya parado por el camino en alguna
But it's weird that he doesn't answer
parte Pero es raro que no conteste la
things are already looking bad Paola who has an
cosa ya pinta mal Paola que tiene un
iPhone has the GPS on her cell phone
iPhone tiene el GPS de su teléfono móvil
activated and linked to her iPad which
activado y vinculado a su iPad que
was at home Paola's brother who is
estaba en casa el hermano de Paola al
woken up checks the Tablet and sees
que despiertan revisa la Table y ve la
Paola's location and route they
ubicación y el recorrido de Paola se dan
realize that Paola's Didi took a
cuenta de que el Didi de Paola tomó una
direction that had nothing to do with
dirección que no tenía nada que ver con
the way home and the iPhone's GPS
el camino para su casa y el GPS del
indicated that it was stopped on a
iPhone indicaba que estaba parado en una
street they go to that last location that
calle van a esa última localización que
is registered in the GPS and they
está registrada en el GPS y se
find that a man on the street
encuentran con que un hombre en la calle
has Paola's phone the man
tiene el teléfono de Paola el hombre les
tells them that a black car that was passing threw
dice que un coche negro que pasaba tiró
the cell phone out the window this is already looking
el móvil por la ventana esto ya pinta
bad because if they are throwing the cell phone out
mal porque si están tirando el móvil por
the window something is happening
la ventana es que algo está ocurriendo
inside the car they went to the
dentro del coche se fueron a la
favorite the nightclub where they had been
consentida la discoteca donde habían
to see if they found out something
estado para ver si se enteraban de algo
the employees tell him Well, they saw
los empleados le dicen Pues que vieron
everything normally and since the girl
todo con normalidad y como la chica se
got in the car at around 2 in the
montó en el coche a eso de las 2 de la
morning and both her mother and
madrugada y tanto su madre como
relatives as  friends and people from
familiares como las amigas como gente de
the city helped the case
la ciudad ayudaron a que el caso se
go viral the Mexicali police
hiciera viral la policía de Mexicali
began the search they put the poster on
inicia la búsqueda pone el cartel en
social media and the topic came up everywhere
redes y en todas partes el tema sale
Even on the news things looked
Incluso en los noticieros la cosa pinta
really bad Although the mother never lost
muy fea Aunque la madre nunca pierde la
hope of finding her daughter
esperanza de encontrar a su hija con
alive in whoever had her please take
vida en el queen la tenga por favor que
pity on my daughter I've been
se apiaden de mi hija de mí estoy
desperate for a day and a half without knowing about
desesperada ya día y medio sin saber de
her if you're afraid of something there are
ella si tienen miedo a algo hay
anonymous complaints please daughter and if you
denuncias anónimas por favor hija y si
're watching me Take pity on your mother
me estás viendo Apiádate de tu madre de
your siblings we love you whatever you
tus hermanos nosotros te amamos hayas
've done We're waiting for you here
hecho lo que hayas hecho Aquí te
with open arms you
esperamos con los brazos abiertos tú
're a good girl I know you didn't do
eres una niña buena sé que no hiciste
anything wrong I'm sure someone
nada malo yo estoy segura que alguien te
has you out there and you're going to come back
tiene por ahí y vas a volver conmiga a
home with me Help me share my daughter she's
la casa Ayúdenme a compartir mi hija es
a good girl I want her to come
una buena muchacha ya quiero que regrese
home I would say that given the
a casa Yo diría que dado a la presión
media pressure the
mediática se consigue que la
investigation might go a little
investigación pues vaya un poquito más
faster No the truth is that to me it
rapidito No la verdad es que a mí me
seemed like a pretty
apareció una investigación bastante en
decent investigation I have to say it's
condiciones tengo que decirlo a
a bit different from what I've seen in
diferencia un poco de lo que he visto en
other cases out there okay they're starting  with
otros casos por ahí vale comienzan con
the search for the car and the
La Búsqueda del coche y del conductor
Didi driver, it's logical that the Didi driver is
del Didi lógico el conductor del Didi
located very quickly through the application.
por la aplicación se localiza rapidísimo
Here you even have their photo. No, and at
aquí tenéis incluso su foto no y de
first glance you can see that they have
primera se puede apreciar que tiene
good ratings, you know that this
buenas puntuaciones ya sabéis que esto
gives a bit of peace of mind when
da un poco de tranquilidad a la hora de
taking an Uber, a Didi, a Cabify or
[__] un Uber un Didi un cabify o alguna
something like that. No, in the end, the
cosa por el estilo no al final la
rating that the driver has and the
puntuación que tenga el conductor y la
review that other clients have left them
reseña que le hayan dejado otros
gives you some confidence,
clientes pues te da cierta confianza
but things still happen, eh, Didi is
pero Igualmente pasan cosas eh Didi es
a somewhat cheaper service than Uber.
un servicio algo más barato que el Uber
But it's also true that the
Pero también es verdad que los
requirements to become a driver
requisitos para conseguir ser conductor
are fewer than in Uber, although as I told you,
son menos que en Uber aunque ya os digo
things also happen in Uber.
Igualmente en Uber también pasan cosas
The family organizes a march after
la familia organiza una marcha luego de
a day of searching to demand that the
un día de búsqueda para exigir que las
authorities not stop and make an
autoridades no paren y hagan un esfuerzo
even greater effort. Until the
todavía mayor Hasta Que aparezca el
girl's body appears, as I was already
cuerpo de la chavala como ya os andaba
telling you, this goes super viral and the
diciendo esto se hace super viral y las
authorities give priority to the search.
autoridades dan prioridad a la búsqueda
Two days later they find the car
dos días después encuentran el coche
that Paola had gotten into abandoned. It is
donde Paola se había montado abandonado
not known where the driver is, this
no se sabe dónde está el conductor este
Sergio and in fact, for today we
tal Sergio y de hecho para este día
are talking about day 10, Sergio
estamos hablando del día 10 Sergio
Daniel, who is the driver who picked up
Daniel que es el conductor que recogió a
Paola.  had missed an appointment she had
Paola había faltado a una cita que tenía
in court for gender violence
en el juzgado por violencia de género
this was a trial that he had
esto era un juicio que él tenía
pending coincidentally for that same
pendiente casualmente para este mismo
day because his ex-partner accused him of
día porque su expareja lo acusaba de
domestic violence of course up to here
violencia doméstica claro hasta aquí
this part of the story the truth is
esta parte de la historia la verdad es
that things look bad eh I mean I don't
que la cosa pinta mal eh o sea no me
even want to imagine being in the shoes of
quiero ni imaginar estar en la piel de
those parents and every event and every
esos padres y cada acontecimiento y cada
news and every new update that
noticia y cada actualización nueva que
the subject has how it gets lost How it
tiene el tema como se pierde Cómo
disappears How the cell phone stops warning
desaparece Cómo deja de avisar el móvil
through the window the car disappeared and
por la ventana el coche desaparecido y
then abandoned and it turns out that the
luego abandonado y resulta ser que el
driver who picked her is not only
conductor que la recogió no solamente
on the run but already has a
está en fuga sino que tiene ya
pretty bad record thanks to
antecedentes bastante chungos gracias a
the efforts of the family the
los esfuerzos de la familia las
authorities and hundreds of volunteers from
autoridades y cientos de voluntarios de
Mexicali who searched for Paola
Mexicali que buscaron a Paola por todas
everywhere they finally found her in a
partes finalmente la encontraron en un
clearing covered in debris in a
escampa cubierta por escombros en un
place where scrap metal and
lugar donde se arroja chatarra y
garbage are dumped they obtained the location
desperdicios obtuvieron la ubicación
because Sergio is not the owner of the car
porque Sergio no es el dueño del coche
as such but of a taxi company
como tal sino de una empresa de taxis
When I say taxis you understand me no and
Cuando digo taxis me entendéis no y con
what Sergio didn't count on Is that this
lo que no contaba Sergio Es que este
car that wasn't his had a
coche que no era suyo tenía instalado un
GPS installed that served to locate the
GPS que sirvió para localizar el
vehicle Sergio Daniel had been driving for less than
vehículo Sergio Daniel llevaba menos de
20  days working with this car but
20 días trabajando con este coche pero
anyway sooner or
bueno de todas maneras más tarde o más
later I think that even without GPS the
temprano yo creo que aún sin GPS el
car would have appeared even if it had been running away it would have
coche hubiese aparecido es que incluso
appeared
huyendo hubiera aparecido en cualquier
anywhere on some camera on some radar
lugar en alguna cámara en algún radar
even if it had been abandoned they would have
incluso abandonado lo hubieran
found it no I think there are two
encontrado no yo creo hay dos detalles
important details to tell you about
importantes que comentaros sobre
Mexicali the first is the weather at this
Mexicali el primero es el clima en esta
time of year that city is hellish
época del año esa ciudad es infernal
we are talking about the day that
estamos hablando que el día que
Paola disappeared there were maximums of 50
desapareció Paola hubieron máximos de 50
gr at this moment in which I am
gr para este momento en el que estoy
recording the video the thermometer is marking
grabando el vídeo está marcando el
43 gr we are talking about
termómetro 43 gr estamos hablando de un
hell not basically and this causes
infierno no básicamente y Esto hace que
the decomposition process of a body to
el proces de descomposición de un cuerpo
accelerate the other detail is that
se acelere el otro detalle es que
Mexicali is a city where there is
Mexicali es una ciudad donde hay
a lot of security and surveillance being
bastante seguridad y vigilancia al ser
a border city with the United States
una ciudad fronteriza con Estados Unidos
but at the same time this also causes
pero a su vez esto también hace que
many migrants and people passing through
entren muchos migrantes y gente de paso
who try to cross illegally to enter in less than
que intenta cruzar ilegalmente en menos
24 hours they have the results of the
de 24 horas tienen el resultado de la
autopsy and this report states that Paola
autopsia y este informe afirma que Paola
died strangled and also
murió estrangulada y además golpeada
severely beaten all over her body the report
duramente por todo su cuerpo el informe
indicates that Paola would have died around
indica que Paola habría muerto en torno
2:30 in the morning  which would
a las 2:30 de la madrugada lo que nos
tell us that Paola died half an hour after
diría que Paola murió a la media hora de
taking the Didi because she left the nightclub
[__] el Didi porque de la discoteca
at two at first
salió a las dos en un primer momento
Sergio was fleeing the prosecutor
Sergio estaba huyendo la fiscal ordena
immediately ordered his arrest with the results of the
inmediatamente con el resultado de la
autopsy But curiously
autopsia su detención Pero curiosamente
he surrendered in Sonora which is a
él se entrega en Sonora que es una
city that is more than 700 km from
ciudad que está a más de 700 km de
Mexicali that is to say about 9 hours of
Mexicali es decir unas 9 horas de
travel by car look at this
recorrido en coche fijaros en esta
publication of Paola's mother
publicación de la madre de Paola hace
a decade ago It seems that it was a little
una década Parece que fue un poco
premonitory Although the outcome
premonitoria Aunque el desenlace
was obviously not the same as in her
evidentemente no fue el mismo que en su
dream another thing that is being talked about a
sueño otra cosa que se está comentando
lot are the messages that Paola's boyfriend has published
mucho son los mensajes que ha publicado
lamenting Sergio
lamentándose el novio de Paola Sergio
Constant who was Paola's boyfriend
constante quien era novio de Paola
published photos and emotional messages on his networks
publicó en sus redes fotos y emotivos
saying goodbye to her in one of
mensajes despidiéndose de ella en una de
the images he mentions that he will continue to follow her
las imágenes menciona que la seguirá
because he will continue giving her flowers Well he
pues le va a seguir dando flores Pues
knows how much he loved her however
sabe lo mucho que la amaba sin embargo
people what he used to want
la gente lo que usó de querer llamar la
attention In addition to the fact that they reproached him for
atención Además de que le reprocharon el
having left her alone the day that Sergio
haberla dejado sola el día que Sergio
Daniel attacked and murdered And it
Daniel agredió y asesinó Y es que
turns out that the last conversation
Resulta ser que la última conversación
that  had with her she asked him if
que tuvo con ella ella le preguntaba si
he was going to come pick her up in the end
él se iba a acercar a recogerla al final
Paola's boyfriend ended up closing his
el novio de Paola terminó por cerrar sus
social networks the hate imagine the
redes sociales el odio imagina usted
[ __ ] you have the people who aren't there the
[__] tiene la gente que no está ahí la
people who finally haven't lived the
gente que que finalmente no ha vivido el
matter what he has to be getting into
asunto qué se tiene que estar metiendo
from his house he has to be judging
desde su casa tiene que estar juzgando a
everyone really he has nothing
todo el mundo de verdad no tiene nada
to do but well This would give me in a
que hacer pero bueno Esto me daría en
way an explanation of why
cierto modo una explicación de Por qué
Paola insisted on not going with her uncle and
Paola insistió en no irse con su tío y
not bothering him to take a
no molestarlo en que tomar un camino
contrary path And it is that surely she
contrario Y es que seguramente se
expected that her boyfriend was going to pick her up And it
esperaba que el novio la iba a recoger Y
is that days before he uploaded a
es que días antes subió una captura de
screenshot of the last conversation he
pantalla de la última conversación que
had with Paola in the image he
tuvo con Paola en la imagen él le
asks her where she will be she answers
pregunta dónde estará ella le responde
that she was the spoiled one the bar where she
que era la consentida el bar en donde se
met with her cousin a while later
reunió con su prima tiempo después
Sergio writes to her to find out if she had already
Sergio le escribe para saber si ya se
left the place and she
había retirado de lugar y ella le
answers no to which he asks him
contesta que no a lo que é le pregunta a
what time are you going to leave the last thing she
qué hora te vas a ir lo último que ella
answers are you going to come for me is the
le responde vas a venir por mí es la
last conversation or what
última conversación o qué el hermano
Paola's older brother left this message on
mayor de Paola dejó este mensaje en
Facebook regretting the loss of his
Facebook lamentando la pérdida de su
sister for all these things that I am
hermana para todas estas cosas que estoy
putting on screen both the boyfriend
poniendo en pantalla tanto lo del novio
and the brother thing you can stop the
como lo del hermano podéis parar el
video if you want to stop and read it and
vídeo si queréis detener a leerlo y
about Sergio Daniel a video was recorded when he
sobre Sergio Daniel se grabó un vídeo al
turned himself in because he says that he
entregarse porque dice que se ha
turned himself in so as not to endanger his
entregado para no poner en peligro a su
family and that he wants to defend himself in
familia y que se quiere defender en un
court juo friend what's up let's see
juicio juo amigo qué rollo a ver
tell us before we show up here
coméntanos antes de acá presentarnos acá
voluntarily the
voluntariamente está prestado la
State Attorney's office is on loan we will voluntarily show up
fiscalía jus del Estado presentaremos
here to the Attorney General's office say
voluntariamente aquí a la fiscalía decid
Obregón because I was in Meicali since I
Obregón porque estaba en meicali ya que
came out of fear because
me vine por miedo porque se difundieron
news was spread and they wouldn't let me
noticias y no me han dejado ni
defend myself or testify and I came out of
defenderme ni declarar y me vine por
fear and I've had several threats And well
miedo y he tenido varias amenazas Y pues
how am I going to show up in a city where well I
cómo voy a presentarme a una ciudad que
'm practically alone and they're
pues estoy Prácticamente solo y me están
threatening me and they're threatening me and
amenazando y me están amenazando a mí y
my family so I came to
a mi familia entonces yo vengo a
show up so that they leave
presentarme pues para que dejen en paz a
my family alone and so that the trial they
mi familia y que se me lleve el juicio
have to take me Why are they pointing
que se me tengan que llevar Por qué te
at you they're pointing me out for
está señalando a ti me están señalando
a disappearance and right now they're
por una desaparición y ahorita están
saying I don't know I haven't wanted to see They
diciendo yo desconozco no he querido ver
say they've already found the person and
Dicen que ya encontrado la persona y
well more  that nothing I came to
pues más que nada vengo a presentarme a
voluntarily present myself to lead the trial so
voluntariamente a llevar el juicio para
that they don't say that they arrested me because I was
que no digan que me detuvieron pu estaba
hiding more out of fear and because of all
escondido más que por miedo y por todas
the threats I've received because
las amenazas que he recibido porque la
people really don't know what happened, they get
gente realmente no sabe qué pasó se hace
ideas, they send threats, they say they're going to go after
ideas manda amenazas dicen que van a ir
my family, the courts have already gone,
con mi familia ya han ido judiciales ya
people have already gone and others to
han ido personas y laer a las casas
normal houses and well that's why they see that they take what they
normales y pues por eso ven que se lleve
have to carry out and now, right now,
lo que se tengan que llevar a cabo y ya
in these moments, well, he
ya ahorita en estos momentos Pues él
is voluntarily surrendering himself
está haciendo entrega voluntariamente
to the state attorney general's office
ante la fiscalía general justicia de
to the elements of the AMI. Who are
estado an los elementos del ami Quiénes
going to take charge? They are going to take
se van a encargar Ellos se van a
care of it, well, uh, present it.
encargar ellos de pues eh Ya presentarlo
There it is, it is precisely. Well, the moment
Ahí está es justamente Pues el momento
he says he's going to surrender himself out of
él dice que se va a entregar por el
fear that he says he wants to
temor que tiene dice que se quiere
defend himself. eh, that's what he will do. And here comes the
defender Eh Así lo hará Y aquí viene la
chicha and the strange thing about this story
chicha y la cosa rara de este historia
because at first it seems like a
porque en principio parece un suceso de
very simple event, I mean, basically the
lo más sencillo o sea básicamente la
girl gets into this car and this
chavala se monta en este coche y este
guy attacks her, he probably attacks her, he
tío la agrede seguramente la agrede la
throws her into the field in fact even trying to
tira al campo de hecho hasta intentando
escape, the thing is that shortly before
huir no la movida es que poco antes de
surrendering  on Sergio's account were
entregarse en la cuenta de Sergio se
published and I say were published because
publicaron y digo se publicaron porque
now they deny certain stories in
ahora las niegan ciertas historias en
which he was implicating
las que estaba involucrando en el
two other people in the femicide
feminicidio a otras dos personas sin
however this information has not been taken
embargo esta información de momento no
into account at the moment by the prosecution
se ha tenido en cuenta por la fiscalía
who claims that well then that he did not act
que afirma que bueno pues que no actuó
alone here I can think of two
solo aquí a mí se me ocurren dos
options either that it was him trying to
opciones o bien que fuera él intentando
confuse or blame other people or that
confundir o culpar a otra gente o que
someone hacked his phone but it
alguien le jaquear el teléfono pero me
would seem very strange to me see
parecería muy extraño a ver tampoco
we are not talking about eminem in fact
estamos hablando de eminen de hecho el
Sergio's own father has come out to deny
propio padre de Sergio ha salido a negar
that he put these stories to his son
que estas historias las pusiera al hijo
A publication that supposedly
Una una publicación que supuestamente
my son made if my son is detained
hizo mi hijo si mi hijo está detenido
how can it be he did not say that it was purely
cómo puede ser no decía que era puro
false, those accusations against the
falso eso de los acusaciones a los
rappers they say they are
raperos dicen que están acusando
supposedly accusing in a publication himself he
supuestamente en una publicación miso
is blaming other people people being
está culpando a otra gente gente siendo
when he has no communication on
cuando él no tiene comunicación en las
social networks and is detained the
redes sociales y está detenido la
publication just came out I do not know if
publicación acaba de salir No sé si
now or yesterday and my son has been detained
ahora o ayer y mi hijo está detenido
How many days and he has also come out to
Cuántos días y también ha salido a
speak The rapper who appears in those
hablar El rapero que aparece en esas
stories of Sergio a damn psychopath
historias de Sergio un maldito psicópata
who has not shown his potential I
que no ha demostrado su potencial
pretend to be a good person because of my
aparento ser buena gente por mi
mental disorder Yes  if they knew that my
trastorno mental Si supieran que mi
mind is the mind of a criminal, a
mente es la mente de un criminal de un
serial killer and a sexual predator
asesino serial y de un depredador sexual
since my thoughts under the
ya que mis pensamientos bajo la
influence of drugs make me
influencia de droga hacen que yo me
become a piece of [ __ ] my
convierta en una [__] de persona mis
low instincts and my mind do not reason
bajos instintos y mi mente no razonan
when the body of my victims
cuando que el cuerpo de mis víctimas ya
no longer react, let me introduce myself, my name is Brayan
no reacciona me presento me llamo Brayan
Miguel, I am known in music as
Miguel eh soy conocido en la música como
the lyrical artist Juan, I am
el artista lírico Juan eh yo soy
originally from Mexicali, Baja California, I have been
originario de mexical baj California
making music for approximately 16 years, you
tengo aproximadamente 16 años haciendo
can say that I am already a little
música se puede decir que ya soy un poco
recognized, just making this video
reconocido solamente hace este video
to express myself since lately I have
para expresarme ya que últimamente he
been receiving threats, they have been
estado recibiendo desde amenazas me han
attacking me on social networks
estado atacando en redes sociales por
because of a fake Facebook, he said things
culpa de un Facebook falso dijo cosas
that are not real where he mentions me,
que no son reales donde me menciona a mí
defam, send me, I know that Mexicali, Mexical
difam mándame Yo sé que mexical mexical
is in mourning, I understand everything and
estáa de luto yo comprendo todo y y es
what happened is very unfortunate. I do not know if
muy lamentable lo que pasó yo no sé si a
maybe they judge me by my appearance, by
lo mejor me juzgan por mi apariencia por
my music, sometimes my lyrics are a little
mi música a veces mis letras son un poco
violent, sometimes they are, but it is only
violentas a veces son pero solamente es
freedom of expression, I only
libertad de expresión solamente me
express myself in a way that not everything
Expreso de una forma en que no todo lo
I sing is based on me, many
que yo canto es basado en mí muchas
sometimes I base myself on stories that I
veces me baso en en historias que yo
watch stories that come out on
miro historias que que salen en la
television even I am not a person
televisión incluso yo no soy una persona
who really harms other people I
que realmente dañe a otras personas yo
do not have those customs I was educated well at home before judging a person by their appearance first I know how to guide in what each subject is when this happened I do not know I woke up and suddenly he already had messages on
repente ya tenía mensajes en redes
social networks in fact the prosecutor's office
sociales de hecho la fiscalía lo
contacted him to question him and after
contactó para interrogarlo y después de
that he ruled out his involvement in this
eso descartó su involucración en este
crime So I understand that this has
crimen Así que yo entiendo que esto ha
been a mess of Daniel what a thing of his
sido un lío de Daniel qué cosa suya
only and out Marí Lena Andrade the
solamente y fuera Marí Lena Andrade la
prosecutor of Baja California assured that they are going to
fiscal de Baja California aseguró que
seek that the sentence of Sergio
van a buscar que la condena de Sergio
Daniel femicide of Paola Andrea
Daniel feminicida de Paola Andrea
Bañuelos exceeds 100 years in prison
bañuelos supere los 100 años de prisión
explained that they are going to ask for up to 60 years
explicó que van a pedir hasta 60 años
for each of the crimes of which
por cada uno de los delitos de los que
this unfortunate is accused
se le acusan a este infeliz desaparición
forced disappearance and aggravated femicide also
forzada y feminicidio gravado también
commented that evidence is being collected
comentó que se están recabando pruebas
such as scientific evidence and testimonies
como evidencia científica y testimonios
that reinforce the investigation stage
que refuerzan la etapa de investigación
the prosecutor's office classified Sergio Daniel
la fiscalía catalogó a Sergio Daniel
asking for preventive pressure already  that he had
pidiendo presión preventiva ya que tenía
complaints of abuse from his ex-wife
denuncias por malos tratos de su exmujer
as I mentioned at the beginning of the
como os he comentado al comienzo del
video and also complaints that he attacked
vídeo y también quejas de que atacaba a
other members of his family a gem
otros miembros de su familia una joyita
we are working hand in hand with
estamos trabajando de la mano con los
Paola's relatives There is
familiares de Paola Es que hay
compelling evidence against this
evidencias contundentes contra esta
person we can ask for up to 60 years of
persona podemos pedir hasta 60 años de
conviction for each of
Sentencia condenatoria por cada uno de
the crimes which would add up to more than 100
los delitos lo que sumaría más de 100
years against him he had already been in prison
años en su contra ya había estado preso
once for crimes of injury the
una ocasión por delitos de lesiones la
prosecution gathered evidence that points to
fiscalía reunió evidencias que señalan a
the time he was arrested as a
la hora detenido como una persona
violent and aggressive person to the point of attacking
violenta y agresiva al grado de atacar a
his own family members including his
sus propios familiares entre estos a su
own mother and putting his victims at risk
propia madre y poner en riesgo a sus
here we also raise an issue
víctimas aquí se plantea también un tema
that we have also discussed in
que también hemos comentado en vídeos
previous videos when we have discussed other
anteriores cuando hemos comentado otros
crimes against women in Mexico we
crímenes a mujeres en México lo
discussed it with the case of Devan Escobar
comentamos con el caso de devan Escobar
and we also discussed it with the case of
y lo comentamos también con el caso de
little Camila the girl from Taxco who
la chiquita Camila la niña de Taxco que
later the people also killed her
luego también el pueblo mató a su
murderer in Mexico
asesina en México se califica y se
all murders are classified and defined Or every time
definen todos los asesinatos O cada vez
a woman dies as femicide
que muere una mujer como feminicidio
here in Spain femicide is when the
aquí en España feminicidio es cuando el
motive for death  or the motive, so let's
motivo de la muerte o el móvil o sea
say they kill a woman for the
digamos que matan a una mujer por el
fact of being a woman when the crime is
hecho de ser mujer cuando el crimen se
committed because the victim is a
comete por el hecho de que la víctima es
woman, not because she is a woman in itself. I mean, if
mujer no porque sea mujer en sí O sea si
a woman kills another woman because they had a
una mujer mata a otra mujer porque se
fight and she killed her, you know, or for whatever reason,
han peleado y la ha matado sabes o por
or for another reason, it is not a case
lo que sea o por otro motivo no se trata
of femicide, it is a murder,
de feminicidio se trata de un asesinato
a homicide, it depends on the context, right?
un homicidio ya depende del contexto no
But there in Mexico, every time the
pero allí en México cada vez que la
victim is a woman, a femicide,
víctima es una mujer feminicidio
then the prosecutor has been criticized a lot
entonces sa criticado mucho a la fiscal
because at first she decided not to take
porque en un principio decidió no llevar
the case from a gender perspective. Note
el caso por perspectiva de género Fíjate
that in this case, I do see it more clearly
que en este caso yo sí lo veo más claro
because we are clearly talking about
porque estamos hablando claramente de
a driver with certain
que un conductor con ciertos
antecedents that can give you an
antecedentes que te pueden dar a
understanding of where this is going,
entender por dónde van los tiros se
takes the girl, does what he does to her, and
lleva la chica le hace lo que le hace Y
lets her get away. No. In addition, there was an alleged
la deja tirar no Además hubo un presunto
sexual abuse. So finally the judge
abuso sexual Así que finalmente el juez
has decided to charge it as femicide,
sí ha decidido llevarlo como feminicidio
even though you are in custody, you
a pesar de que usted está detenido usted
have a blessing, breathe, the
tiene una bendición respira la
young woman, the colleague's hobbies. Well,
joven aficiones del colega Bueno pues
a little gem, eh, the Mafia, weapons, and
una joyita eh La Mafia la armas y el
temach, I mean, he's a fan of temach,
temach o sea es fan del temach los
men  She's not attracted to seeing you drunk at
hombres no le atrae verte bien peda en
the club getting a bottle and
el antro chingándote una botella y
dancing with five guys and the
bailando con cinco cabrones y las morras
surprised girls were telling me, so they don't
sorprendidas me decían o sea que no les
love seeing us wild in the story,
encanta vernos salvajes en la historia
no, I fell in love with seeing my girl just
no yo me enamoré de ver a mi morra justo
like you say in her stories hanging out with
como dices en sus historias paseando con
her boss developing herself studying not going
su jefa desarrollándose estudiando no
out every weekend and then you say Don't
saliendo cada fin y entonces dices No
[ __ ] with this girl with this girl I want to
[__] esta morra con esta morra quiero
build that and important fact the
construir eso y dato importante la
witness is gone there's a witness who
testigo ida hay una testigo que al
apparently had rated she hadn't left
parecer había puntuado no había dejado
a review for the driver which I later believe was
una reseña al conductor que luego creo
deleted especially to
que ha sido borrada sobre todo para
protect the witness the
proteger a la testigo la testigo
protected witness said that Sergio Daniel, the
protegida dijo que Sergio Daniel chófer
Didi driver, had taken her home in the
del Didi la había llevado a su casa la
early hours of July 8th and that during
madrugada del 8 de julio y que durante
the trip he harassed her and
el trayecto la acosó y la hostigo
repeatedly harassed her that he stopped the
reiteradamente que este detuvo el
vehicle meters before her house to
vehículo metros antes de su casa para
try to grope her or whatever no Or so
intentar meterle mano o lo que sea no O
this guy was in the car
sea el tío este lo que iba en el coche
trying to do what he finally
intentando hacer lo que finalmente
seems to have done Well the truth
parece que hizo Pues la verdad de las
is that they can give him 300 years it doesn't
cosas es que le pueden dar 300 años da
matter the guy is not going to live them what
igual no los va a vivir el tipo lo que
we have to change It is truly the
tenemos que cambiar Es verdaderamente la
public policy that has to do with
política pública que tiene que ver con
femicides and also education
los feminicidios y también la educación
because this has to do with the psyche it has
porque esto tiene que ver con la sique
nothing to do with the education that
no tiene que ver con la educación que
a man can have from his home at
puede tener un hombre desde su casa en
school also Sergio's mother has
la escuela también la madre de Sergio ha
come out to offer her condolences in some way to
salido a dar el pésame de alguna forma a
Paola's family and states that she
la familia de Paola y afirma que ella
insisted that her son turn himself in to the
insistió a su hijo a que se entregase a
authorities and that justice decide
las autoridades y que la justicia decida
and investigate whether her son is guilty or not
e investigue si su hijo es culpable o no
because like everything from the moment
pues como todo desde el momento que
we found out about Paol's affair we
supimos que del asunto de paol nosotros
decided to hand over our son this and
decidimos entregar a nuestro hijo este Y
why we are here because we want to
por qué estamos aquí porque queremos
be with him in the process to know and for
estar con él en el proceso saber y que
the matter to be clarified that is why we are here
se esclarezca el asunto por eso estamos
right now he ratified and reiterated that
ahorita él ratificó y reiteró que era
my son was innocent as far as I have heard
inocente mi hijo que yo haya escuchado
He has never said that he is innocent or
Él nunca ha dicho que es inocente o es
guilty all of that the law is the one that will
culpable todo eso la ley es la que va a
decide because although people criticize me
decidir pues aunque me critique la gente
tell the lady that as mothers I
decirle a la señora que como madres
am also in her pain and believe me that
también estoy en su dolor y créame que
the moment I found out that my son was
en el momento que supe que mi hijo era
involved we made him come forward
implicado hicimos que él se presentara
to testify and here is a proposal
para que declarara y aquí una propuesta
that they have  launched not the safe taxi okay it
que han lanzado no el taxis seguro vale
's a taxi driven by
que es un taxi conducido por conductoras
female drivers to ensure that the girls
mujeres para asegurar que las chicas
get home safe and sound let's see eh I do
lleguen sanas y salvas a casa a ver eh
n't know the truth I mean the fact that
No sé la verdad O sea el hecho de que
a woman is driving why does it guarantee
conduzca una mujer por qué te garantiza
that a woman is not going to commit a crime
que una mujer no va a cometer un crimen
against you I don't know what to tell you the truth I don't know let's
contra ti no sé qué decirte la verdad no
see I understand the safe taxi
sé a ver entiendo lo del taxi seguro
Okay but I don't know if it should be as such
Vale pero no sé si Debería ser como tal
driven by women simply or
conducido por mujeres simplemente o
indifferently by women and men
indiferentemente por mujeres y hombres
who are qualified with a certain
que estén cualificados con cierta
confidence by the government by the
confianza por el gobierno por las
authorities that pass a type of
autoridades que pasen un tipo de
specific exams no and that they have
exámenes en específicos no y que tengan
a certain guarantee no I think that would be more that
cierta garantía no yo creo que sería más
than the fact that it is driven
eso que el hecho de que esté conducido
by women let's say I don't know why the
por mujeres vamos que no sé yo porque el
fact that it is driven by women is
hecho de que esté conducido por mujeres
going to give you a guarantee because yes not
te vaya a dar una garantía porque sí no
because of the sex because of the gender they have that no
por el sexo por el género que tienen de
crime is going to be committed
que no se vaya a cometer ningún crimen
from here as always send a
desde aquí como siempre mandarle un
huge hug to the family of the victim
abrazo enorme a la familia de la víctima
rest in peace The truth is that it is a
que paz descanse La verdad es que es una
shame that today
pena que a día de hoy tengan que pasar
these things have to happen and that there are people
estas cosas y que se tenga que hay gente
of ages that life does not  should
con edades que la vida no debería
allow them to leave with their whole lives
permitir que se fueran con toda una vida
ahead of them with such a beautiful future a
por delante con un futuro tan bonito una
decent girl a girl in such good
chavala decente una chavala tan en
condition at the hands of a pervert let's
condiciones a manos de un depravado a
see if it's true that here we have to
ver sí que es verdad que aquí tenemos
wait for the trial no and that
que esperar el juicio no y que
evidently well although you have already
evidentemente bueno aunque ya habéis
seen the judge's expressions no which
visto las expresiones del juez no que
are expressions that by the way here in
son expresiones que por cierto aquí en
Europe it could not be a judge there
Europa no podría ser un juez allí por lo
apparently it is very common for the judge to make
visto se estila mucho que el juez haga
these types of comments we did not see it
este tipo de comentarios no lo vimos
also I think in the trial of Aida
también creo que en el juicio de Aida
Merlano no and it caught my attention because
merlano no y me llamó la atención porque
here in Spain simply because of those types
aquí en España simplemente por ese tipo
of comments from the judge they can annul
de comentarios del juez pueden anular
cases no or at least make
causas no O por lo menos hacer que se
the trials be repeated but the judge seems to
repitan los juicios pero el juez parece
have it clear no the judge the
que lo tiene claro no el juez la
prosecution to me it seems to be a pretty
fiscalía a mí me parece un caso bastante
clear case that here there is only one perpetrator
Claro que aquí solamente hay un autor
we are talking about a boy [ __ ] is
estamos hablando de un chico [__] es
that he has everything against him we are not
que tiene todo en su contra no estamos
talking about the boy who picks her up
hablando de que el chico que la recoge
in the Didi and the death occurs half an
en el Didi y la muerte se sitúa media
hour after the boy picks her up
hora después de que el chico la recoja
in the Didi or that is the time that
en Didi o sea el tiempo de que suceda
everything happens and that he does whatever to her no the
todo y que le haga lo que sea no la
autopsy says that there was sexual abuse  ap
autopsia dice que hay abuso sexual ap
part of all the blows the route
parte de todos los golpes el recorrido
not the abandoned car the GPS and on top of that
no el coche abandonado el GPS y encima
the boy had already come from an attempted abuse
el chico ya venía de un intento de abuso
with a previous client. It seems to me
con una cliente anterior Es que a mí me
a very clear case but well
parece un caso clarísimo pero bueno
family if some news arises that twists
familia si surge Alguna novedad que
the case and that the story takes a
tuerza el caso y que la historia de un
different and novel turn then I will be
giro diferente y novedoso pues estaré
here to tell you about it I will be
aquí para comentaros lo os estaré
reading the comments box above
leyendo la caja de comentarios sobre
all please much love to
todo por favor mucho cariño a la familia
Paola's family and we will see you in a
de Paola y nosotros nos vemos en un
next video a kiss family and
próximo vídeo un beso familia y que
have a good weekend
paséis buen fin de semana